우리의 앱에서 다음에 할 일은
커피의 가격을 변경하는 거예요
누군가가 휘프드 크림이나 초콜릿 같은
토핑을 주문한 경우 말이죠
좋은 생각이에요
휘프드 크림을 주문하면
$1의 비용을 부가할 겁니다
초콜릿을 주문하면
$2의 비용을 부과할 겁니다
>> 맞아요, 해당 앱에서 이를
어떻게 실행할지 알아봅시다
여기 다른 구글 앱의
몇 가지 실례가 있는데
특정 조건들에 기초하여
동작이 변화할 수 있는 예들이죠
Gmail의 Inbox 앱에서는
이메일 목록의 스크린샷이 이겁니다
이메일 하나에 대해
상기해주는 메모가 붙어있을 경우
앱은 이 아이콘, 이 레이블, 메모의
텍스트를 보여줘야 한다는 걸 아는 거죠
이메일에
이미지 첨부파일이 있는 경우
앱은 여기 한 줄로 그 이미지들을
보여줘야 한다는 걸 아는 겁니다
이메일에서 여행을 언급한다면
여행 카드가 비행편 정보와 함께
뜨는 겁니다
구글 나우 런쳐 앱에서는
더 많은 실례들이 있는데
특정 조건을 바탕으로 앱의 동작이
어떻게 변화하는지 보여줍니다
가령, 주가가 오르고 있을 경우,
델타 혹은
가격의 상승이 여기에
초록색 글자로 보여질 겁니다
주가가 하락하는 중이라면
차이는 빨간색 글자로 여기에
나타날 겁니다
이 날씨 카드에 대해서는
기온이 적당하고
날씨가 화창할 때는
태양 아이콘이 나타납니다
날씨가 바람이 불거나 구름이 꼈을 때
다른 아이콘을 볼 수 있죠
금방 우리의 앱을
변경해 볼 텐데
주문한 토핑에 기초하여
가격이 변화할 것이지만
우선, 제어 흐름에 대해서 여러분이
익숙해지길 바랍니다
보통, 우리 메서드들의 코드는
위에서 아래로 실행됩니다
한 줄 한 줄 실행되지만
제어 흐름 구문들이 있을 때는
실행되는 지시사항을
변경할 수 있습니다
가령 특정 조건이 충족될 경우
특정 지시사항을 건너 뛸 수 있죠
if/else 로직을 배워봄으로써
그걸 해 보겠습니다
여러분은 예전에 if/else 구문에 대한
코드를 본 적이 없지만
여러분에게 힘든 과제를 주고
어떻게 하시는지 지켜보겠습니다
다음 몇 가지 도전과제에서는 여러분이
스스로 몇 개의 코드 조각을 읽어볼 텐데
이것들은 강사 노트에
연결되어 있습니다
그리고 나서, 이 코드의 역할을
추측해 보시고
출력물을 판정해 보세요
여러분에게는 고를 수 있는
몇 가지 선택사양이 있고
이 코드에 어울리는
최적의 방안을 택할 수 있습니다
제가 출력물이라고 할 때는
로그캣으로 출력되는
로그 구문들을 말합니다
이 안드로이드 탭으로부터
로그캣에 접속할 수 있다는 걸 명심하세요
또한 이는 시스템과 앱에서 나오는
모든 메시지를 보여줍니다
저희가 제공하는 코드 조각들은
여기 로그에 메시지를 작성할 겁니다
시범 문제를 함께 해봅시다
강사노트에서
이 링크를 확인할 수 있습니다
이 코드 조각이
날씨 앱 내에 있는 WeatherActivity.java
파일로부터 나온 것이라고 가정하세요
코드 첫줄은 isRaining이라는
불 변수를 생성하고
초기값은 참입니다
그 다음에
이 if/else 구문이 있습니다
isRaining이라는 값이 참이면
이걸 로그 쪽으로 작성하여 보냅니다
이건 '비가 오니 우산을 챙기는 게
낫겠네요'라고 하네요
isRaining값이 거짓이면
이 else 케이스로 가서 적는 것은
'비가 올 가능성이 적다'는
이 메시지입니다
isRaining값이 참이기 때문에
이 케이스로 들어가서
적을 메시지는 '비가 오니까
우산을 챙기세요'라는 겁니다
이 케이스로 빠져들어가기 때문에
else 블록을 건너 뛸 수 있고, 이 코드 줄은
if/else 구분 밖에 존재하므로
항상 실행되는 거죠
이것은 'Whetherweather 앱을 이용해주셔서
감사합니다'라고 하고 있네요
'비가 오네요'라고 하는
퀴즈에 있는 선택안을 찾아봅시다
'우산을 챙기세요'라고 되어 있으며
바로 다음에 따라오는 메시지는
'WhetherWeather App을 이용해주셔서
감사합니다'입니다
그건 정확히 B안입니다
이제 여러분이 직접 풀어볼
다른 문제가 여기에 있습니다
해당 코드 조각에 대한 노트를 확인한 뒤
선택하세요